[Música]
ae
boa noite boa noite
na semana passada nós encerramos uma
passagem uma passagem longa
em nosso caso foi em junho netão deu
mais ou menos junho e julho inteiro de
uma passagem que foi a cura da filha de
jairo ea cura da mulher com o fluxo de
sangue da mulher e morrow isa ea gente
eu lembro que quando a gente foi iniciar
essa passagem anterior nós começamos
lendo toda a passagem primeiro eu acho
isso importante que antes de iniciar uma
passagem uma seqüência de versículos que
estão associados por um mesmo enredo com
um eixo narrativo em comum que faz a
gente faz essa leitura completa da
passagem vai ser estudada e hoje nós
vamos iniciar uma nova passagem
essa passagem na tradução feita pelo
nosso amigo haroldo cultura dias ela foi
intitulada cura de dois séculos
então considerando que o evangelho de
mateus é o evangelho mais antigo o
próprio evangelho de mateus nem os
manuscritos de levi são as anotações
mais remotas que a gente tem notícia
pelo menos pela literatura mediúnica da
vida de jesus
a gente pode afirmar em função disso
então que essa é a primeira cura de
cegos dentro no novo testamento a cura
dos dois sexos
jesus tinha acabado de curar a mulher
com o fluxo de sangue curar a menina
filha de januário e aí entra na história
entre o enredo a figura desse dois
séculos esses dois séculos ea passagem
de ano seguinte
iniciando lá no versículo 27 do capítulo
9 passando dali seguiram jesus dois
cegos gritando e dizendo tem
misericórdia de nós filho de davi
depois de ir para casa o cerro se
aproximaram dele e jesus lhes diz
credes que posso fazer isso dizem sim
senhor tocou então os olhos deles
dizendo conforme a vossa fé seja feito a
voz e os olhos deles se abrirão jesus
advertiu severamente dizendo olhar e que
ninguém saiba
eles porém saindo divulgaram no por toda
aquela terra
essa passagem que nós vamos começar a
estudar hoje quantas semanas nós vamos
levar estudando essa passagem eu não sei
porque a gente programa ea
espiritualidade programa porque na
verdade que a valer na programação da
espiritualidade
a gente fica aqui meu que tentando
adivinhar qual que é a programação
quanto tempo nós vamos levar em cada
versículo eu não sei mas são 4
versículos então são pelo menos pelo
menos quatro semanas um mês aqui
estudando essa passagem e o versículo de
hoje o que nós vamos estudar hoje o de
abertura é o versículo 27 do capítulo
nono passando dali seguiram jesus dois
cegos gritando dizendo tem misericórdia
de nós
filho de davi quando eu vi esses dois
cegos
eu desconfiei de uma coisa desconfiei só
mineiramente desconfiado mesmo a
desconfiar daquilo e fui averiguar para
ver se tinha procedência
o que foi que desconfiei que esses dois
que a palavra 2 o dia da quanta a manga
por gerar muito assunto porque eu
desconfiei
o evangelho de mateus ele tem uma
peculiaridade enquanto o evangelho de
marcos
é uma ação atrás da outra é jesus
fazendo jesus operando milagres o tempo
inteiro
o evangelho de lucas é o oposto é jesus
fazendo discursos é uma parábola atrás
da outra ou de matheus é o meio termo
disso então mateus constrói uma dinâmica
mateus e os coautores né
os autores que participaram da
composição desse material
eles estruturar uma dinâmica de ação
discurso ação discurso na sessão
discursos querem vencer o negócio vão
pegar ea seqüência parte do capítulo 5
que é aquela que a gente tem mais na
memória aqui no grupo
jesus faz o sermão do monte discurso ao
sermão do monte duro capítulo 5 6 7 e
vai seguir depois que jesus desce do
monte que acaba discurso a ele cura o
certo centurião a ele cura a sogra de
pela não me lembro qualquer seqüência se
é um ou outro mas as duas primeiras
curvas são o sérvio centurião de
cafarnaum ea sogra de pedro
aí ele atravessa o lago com quatro
discípulos chega na outra margem e cura
os dois endemoniados degradada na
narrativa de mateusão dois vão prestar
atenção
aí ele volta pra cá farão na volta ele
cura o paralítico paralítico de café
aí ele vai até a coleta a coletoria e
cura mateus é uma cura não é o chamado
de mateus segue me
é um processo de cura também uma cura
moral de alguém que negligenciava os
assuntos de espiritualidade
depois tem a festa mateus dá um banquete
para celebrar esse chamado
e nesse banquete que volta a acontecer o
discurso é aquele diálogo de jesus com
os fariseus
e com os discípulos de joão batista
discurso de novo é logo lembra
é um baita de um discurso acaba discurso
que acontece a ação de novo a ele cura
as duas mulheres
a menina ea mulher com o fluxo de sangue
e agora hoje que vai começar a cura de
dois séculos que observem desde o fim do
discurso no monte que é o discurso mais
importante de jesus é a fala mais
importantes usam segundo a vontade
até aqui são seis curvas 6 curtas
contadas
das 63 fazem menção pa bom lembrar na
região de de capuz do outro lado na
margem oriental do lago de genesaré ele
cura quantos endemoniados 2 quando ele
volta em um banquete na casa de mateus
aí vem a cura das duas mulheres uma cura
dupla
ele sai pra curar filho de jaru mas
também cura a mulher com o fluxo do
sangue e agora dois cegos então metade
foram curas envolvendo paris e isso
gente eu não to nem considerando as
curas moraes se dá por tabela por
exemplo jesus cura a sogra de pedro
então nesse processo a gente pode
incluir pedro que ao que parece isso a
gente vai encontrar no capítulo no livro
jesus no lar
no segundo capítulo de jesus lá a sogra
de pedro vive uma situação difícil com
pedro
considerando que pedro era muito difícil
né morando com a sogra coisa devia
prestar muito itália ocorre uma dupla
porto uma cura por tabela
pedro inicia o processo de cura dele que
vai se consolidar
a noite da negação o cerro de centurião
curso servo mas também o centro que a
gente percebe que existe sempre uma
abordagem envolvendo a noção de pá de
duplas
isso é recorrente
eu fiz menção é esse período da do
sermão do monte até aqui gente pra gente
não se alongar muito porque se fosse
para fazer um inventário para
inventariar todas as menções a paris do
novo testamento
nós vamos passar o resto do ano citando
também considerando o velho testamento
que também né começa lá com a dupla adão
e eva
depois caí em abel esaú e jacó e por aí
em diante as duas cidades né
sodoma e gomorra e por aí segue então
essa noção binária essa noção dupla
ela é muito relevante e muito importante
para o evangelho weed porque a gente
desconfia essas coisas
pareja que aí tem tem fumaça então tem
fogo
a gente desconfia que tem ali naquele
mato sem cachorro
mas para averiguar isso e precisa de
ferramenta ferramenta interpretativa e o
nosso estudo aqui não é um estudo do
evangelho convencional interpretativo no
sentido de especulação não jogamos dados
aqui não tem achismo
esse aqui é um estudo minucioso do
evangelho à lusa outro espírito
a ferramenta interpretativa a doutrina
espírita
a gente recorre ao corpo doutrinário do
espiritismo para lançar luz e
decodificar esses emaranhados teológicos
intencionalmente situado no novo
testamento em que são intencionais
porque são intencionais porque a galinha
bota o ovo gente mas ali não tem 21
pronto que acontece após o choque
então esses valores espirituais eles
surgem da boca de jesus nos atos de
jesus são transcritos pelos evangelistas
mais levam dois mil anos para serem
chocados no nosso entendimento
amadurecendo agora com o advento do
espírita nós não só devendo doutrina
espírita mas também o amadurecimento das
outras doutrinas estão hoje a família
católica a família protestante a família
judaica né
a família budista se encontra madura
para entender alguns elementos da
passagem de jesus sobre a terra
esse aqui um deles essa noção de dupla
tá bom foi na globo a respeito foi na
literatura espírita e tentei com a ajuda
dos meus companheiros do grupo evangelho
redivivo que a gente tenha um abraço pra
todos eles que nós descobrimos as nos
debates do grupo de pesquisa que é o
apoio dessa reunião que essa noção de
duplicidade de parto também aparece no
extrato espírito e aqui eu vou destacar
a gente
a primeira ocorrência aliás não é a
primeira ocorrência mas é a ocorrência
que eu considero central que vai
aparecer lá no livro pensamento e vida
no capítulo 4
instrução não chegar em casa mais livre
pensamento e vida e leia o capítulo 4 no
livro pensamento de vida demandam
capítulo se chama instrução
lá o elmano inicia o capítulo dizendo o
seguinte à sentença
já se disse que duas asas quantas
agulhas duas que duas asas conduziram o
espírito humano a presença de deus
uma chama se amor
a outra sabedoria
nós estamos falando de uma de um par tem
parte asas uma asa se chama amor é outra
asa se chama sabedoria
só que o hermano está falando aqui do
encontro com deus de dois elementos que
vão conduzir a criatura a presença de
deus
então tá falando de um processo muito
adiantado até porque quando a gente fala
de asas indivíduos em criaturas nós
estamos falando de personagens hã hã
anjos
os homens são as são espíritos que
superaram a condição humana se tornar um
anjo homens não voa homens caminho e
ainda assim nós temos um novo par de
pernas
as questões de 100 e 102 livro dos
espíritos fala da escala espírita
palavra latina na escala quer dizer
escada degrau a degrau esse movimento
nacional por degrau a gente esse
movimento usando pernas
tal se as asas são amor e sabedoria
no caso da humanidade terrena as pernas
as duas pernas que nos conduziram à
condição de anjos são o que antecede o
amor
cada item lei de amor num capítulo 11
amar ao próximo como a si mesmo do
evangelho segundo o espiritismo lázaro
vai dizer assim que o sentimento elevado
à altura do progresso realizado se chama
amor
então o que antecede o amor sentimento
você tem um sentimento quando o
sentimento se apura se aperfeiçoa ao
extremo ele se torna a uma perna eo
sentimento e no caso da sabedoria o que
antecede a sabedoria intelectualidade
racionalidade
então o nosso estágio os dois elementos
que nos conduziram à condição angélica
são o sentimento ea inteligência você
aperfeiçoa o sentimento ele vira amor
você aperfeiçoa o raciocínio ele vira
sabedoria como exemplo que a metáfora da
passagem não são pernas de gaza mas sim
os olhos é porque são cegos
então nós vamos trabalhar com essa noção
claro isso podemos avançar
bom o que é que acontece lá no livro
renúncia
no capítulo 1 nós temos um encontro
muito bonito de um anjo um anjo então o
espírito que já possui as duas asas amor
e sabedoria chamado alcione que vem até
a terra sai do sistema planetário em que
ela já merece habitar e vem até a terra
por amor a um homem olha que não estamos
falando
o livro renúncia a história de amor
entre um anjo um homem um anjo que
possui as duas asas amor sabedoria
vindo ao encontro da necessidade de um
homem que por possuir duas pernas ou
dois olhos
aqui o nosso exemplo sentimento e
racionalidade
quem é esse homem no primeiro capítulo
apresenta o nome como ele era conhecido
no mundo espiritual pollux e foi em nome
dele numa existência anterior
depois ele encarna na espanha e na
irlanda depois vai para a espanha
encontrar com alcione também reencarnado
e nós passamos a conhecer conhecer esse
personagem com o nome de carlos plena
guerra do chaco charles
então no caso do cargos o que nós vamos
tentar botar em análise aqui é
sentimento intelectualidade e
racionalidade correto ao seu encontro
com ele e precisa convencê lo a
reencarnar eo meio dela convencê-lo a
necessidade da reencarnação que ele é
reencarnar de qualquer jeito querendo ou
não querendo mas o ideal é que ele
reencarnasse por livre e espontânea
vontade ela vem com essa missão
e aí ela só consegue convencê-lo a
aderir ao processo em cartório forma
espontânea dizendo prometendo a ele que
também vai reencarnar vai acompanhá-lo
que vai aceitar o desafio junto com ele
e aí o trecho que eu separei aqui é o
trecho em que ela está com ele nos
braços e ele fazendo promessas a mais
você vai encarnar comigo e está agora em
lei
agora fiquei empolgado agora eu vou dar
junina e aí fazendo aquelas promessas
todos que nós aqui todos fizemos algum
coração bondoso pois a gente no colo van
no fim eu prometo que eu vou junto ea
gente só assim você vai junto então
então eu fico animado e aí nesse momento
emanuel começa a narrar o seguinte as
afirmativas e promessas do amado
penetrar
o meu coração como branda as carícias
prêmio penetravam coração de alcino
de há muito trabalhava com fervor pela
obtenção daquele minuto divino em que
pollux conseguisse a dupla compreender e
sentir o mestre no coração
antes de interpretá-lo intelectualmente
apenas quero caso dodô pollux ele não
conseguia compreender
ele só conseguia raciocinar e não
consegui sentir de moda um nós estamos
falando das verdades do evangelho
ele era insensível pra palavra de jesus
apesar de interpretar lara
intelectualmente por e tão somente
intelectualmente então de um olho no
olho
ele tinha uma catarata muito grave era o
olho eo raciocínio
o raciocínio dele era um raciocínio
equivocado porque porque do outro olho
que é o sentimento ele era completamente
é certo
entendeu então que estava doente no pólo
o raciocínio ea sentimentalidade ambos
estavam enfermos
os dois olhos estava doente de um
enxergado muito pouco apesar de ele
achar acreditar que enxergava muito
porque aqueles que só só conseguem
interpretar intelectualmente o evangelho
eles acreditam que sabem muito bem sabe
muito pouco porque sabem pouco porque o
evangelho é algo para si raciocinar
pouco e sentir muito ele tem o contrário
é aqueles corações um simples e quando
eu digo muito simples não é uma crítica
ao contar um elogio porque a
complexidade é sinal de enfermidade
a simplicidade é sinal de saúde aqueles
corações muito saudáveis muito simples
que acabam dizendo assim o entender quem
tem pouco mas quando eu leio me dá uma
emoção que não tem gente assim
othon com a uns eu não consigo nem ler
sozinho mas quando o padrão quando o
pastor ou quando o palestrante quando
alguém explique fala o evangelho pra mim
eu vou às lágrimas
esse é o coração altamente sensível
o raciocínio rota pouco a esse
raciocínio quando ele ocorre quando ele
acontece
municiado equipado de muito sentimento
permite que a criatura compreenda e
sinta a mensagem de jesus no coração tá
claro isso entendendo os pares
então nós temos na condição humano dois
pares de potências de forças que nos
aperfeiçoar
o raciocínio o sentimento quando o nosso
raciocínio é equivocado e o nosso
sentimento é pobre
nós podemos afirmar que nós estamos com
as duas potências enfermas doentes
quanto nós falamos de entendimento
espiritual
nós podemos lançar mão da metáfora luz
porque a primeira ordem a primeira
determinação divina no velho testamento
é que haja nos quem está afastado da luz
não é que está afastado de deus está
afastado da luz 30 diferença ou seja
está próximo de deus mas não vê deus
então imagina que está ausente estando
curioso isso deus tá lindo ver a quem
não entendeu o que eu tô falando vou dar
um exemplo no livro nosso lar andré luís
fica lá oito anos neto mas região de
sofrimento numa região de escuridão e aí
num dado momento ele faz uma prece a um
deus desconhecido há um deus criador de
todas as forças de todas as coisas
yemeni imediatamente surgiu diante dele
a figura de clarence o assessorado por
um enfermeiro
aí prestam os primeiros socorros
pergunto pra vocês
andré luiz fez oração esquisita lado
dele eo clarêncio veio correndo nosso
lar para socorrê lo
ou será que o clarence estava ali e o
andré luis não via ele faz oração que
acontece
ele passa a ver
demos a presença de deus na
personificado na figura do ministro e do
ministro é claro um fox e um símbolo
[Música]
eram espiritual que tem norteado a vida
da humanidade nos últimos séculos a
humanidade ou grande parte da humanidade
está com os dois elementos das duas
forças espirituais que a deveria
conduzir inferno às cegas os dois olhos
espirituais cegos
o sentimento e razão
até aí tudo bem
vamos tentar entrar na questão da
cegueira propriamente dita como é que o
que é que deixou o sentimento ea
racionalidade do pólo c's doentes cegos
o que foi que aconteceu com ele tem uma
parte do livro do livro dos espíritos
muito bonita que as pessoas no movimento
espírita pula o salto não em eu estou
falando prolegômenos que é o prefácio da
espiritualidade é espiritualidade né a
plêiade de espíritos que acompanharam a
kardec abrindo o livro apresenta no
livro dos espíritos e é bonito porque
ali tem uma barreira de uva com as
folhas que representa o símbolo da vida
verdadeira vida da vitalidade espiritual
os frutos do trabalho as ramas do
trabalho do cristo ea serra do cristo
correndo por essas ramas somos nós
muito bonito chegar em casa a gente lê
prolegômenos no final no último
parágrafo dos problemas - a
espiritualidade que assina essa mensagem
diz assim o orgulho ea ambição serão
sempre uma barreira erguida entre o
homem e deus
então de novo nós estamos falando de
duplas
ora se nós temos duas vistas dois olhos
que não enxergo é sinal que nós temos
uma enfermidade em dobro
aqui eles dão nome às enfermidades
o orgulho ea ambição e ele completa
dizendo assim são um véu lançado sobre
as claridade celestes um véu lançado
sobre as qualidades celestes e deus não
pode servir se do cego para fazer
perceptível a luz da lua não estão
falando de cegueira quando nós falarmos
de cegueira só falando propriamente
deste ano
e quando falamos de cegueira nós vamos
lá falando de duas enfermidades orgulho
e ambição
vão comentar um pouquinho essas questões
o orgulho ea ambição porque vamos
imaginar gente que são duas patologias
oftalmológicas sujeito foi no hospital
ao lado da espiritualidade superior
esse hospital mas ele analisou a visão
espiritual que ele tem na vida das
pessoas as circunstâncias do mundo e
esse médico espiritual olha a sua visão
espiritual
o par de olhos espirituais que a sua
alma tempo seu psiquismo tem que é
inteligência em intelectualidade o
sentimento estão doentes com duas
doenças
duas patologias diferentes uma é o
orgulho
a outra é a ambição no olho ao orgulho
na outra ambição entender melhor o que
são esse vai ter que é isso que a gente
vai no médico é desse jeito que fala o
nome da doença no site que é a gente que
é entender
mas doutor que que é isso que eu tenho
então vamos entender orgulho a gente
pode definir como uma profunda
ignorância a respeito de si próprio
lembro quando a gente a semana passada
que você não passar não estudando a
questão 919 desrespeitos kardec pergunta
como é que se radicam mal
ainda nesta existência de uma vez só
aí eu te amo te dão a receita ó eu todos
os dias antes de dormir passava em
revista passavam faz uma análise crítica
de tudo o que eu fiz ou deixei de fazer
ao longo do dia
constatava os meus equívocos os meus
tropeços e os meus acertos
os meus erros no dia seguinte eu
procurava não repeti-los orgulhoso é
aquele que se nega a fazer isso
orgulhoso o sujeito faz eu não preciso
fazer isso ele está profundamente
iludido quanto a si mesmo ele acredita
que não precisa fazer isso porque ele
não tem defeitos a expiar como ele se
nega a fazer isso ele pode até dizer que
conhece de tudo ele só não vai conhecer
mesmo então orgulho ignorância são duas
coisas que caminham juntas são
indissociáveis aqui pra nossa análise eu
poderia dizer que elas são sinônimos
orgulhoso é um profundo ignorante sobre
a própria realidade virtual
em função dessa ignorância e acaba tendo
um conceito superlativo desse mesmo
acreditando que é mais do que realmente
é e acho que acreditando que sabe tanto
que ele se basta
preciso de ninguém que ele pode tanto
que ele se basta não precisa de ninguém
isso é um orgulho orgulho e ignorância
a outra chave é a ambição que é ambição
ambição uma baita de uma confusão quando
se apronta se uma confusão confunde tudo
troca as bolas mete os pés pelas mãos
é uma lição que confusão essa você toma
gato por lebre
você confunde você acaba confundindo
bem-estar com prazer
luiz que é bem estar e o que é prazer e
bem estar é aquele conforto que você
atende com o necessário e prazer prazer
é aquele conforto que você passa a
atender com o supérfluo
então enquanto atende a minha
necessidade
aquele conforto que eu sinto você vai
chamar de bens a proposta veio gente é
só a proposta
quando eu já atendi a minha necessidade
se eu continuar buscando supérfluo e
conforto em busca de prazer e aí você
fugiu da órbita da vontade da vontade
divina que vibra dentro da gente e
saltou para os padrões do desejo e sai
com a diferença de como o problema de a
gente sente desejo é que na vontade
você tá assassiando uma sede que vai ser
findada que vai ser saciado
você tá com sede era um copo de água
doce de água de rio de água fluvial e
bebe e aí acabou no desejo você pega um
copo de água do mar de água salobra de
água salgada e tenta matar a sede com
ele
crb 2 corpos três copos dez copos e não
é que não vai saciar a sede não andré sá
que vai acontecer
a sede vai comentar
aumenta a pressão da calor aumenta
pensando em de lembrar né dá mal estar
dor na nuca
então ambição uma grande confusão
você tá no campo do supérfluo no campo
do simples prazer da satisfação de
desejo interminável infindável e achando
que aquilo é necessidade e sem ambição
se eu trabalho para satisfazer as
necessidades essenciais elementais
naturais e portanto divinas islâmica
agora quando começa a trabalhar para
obter o supérfluo para satisfazer o
prazer o capricho
aquilo já é uma coisa chamada ambição de
qualquer modo de transmissão
o mal de tensão é que como a sede não
tem fim
você não quer algo você não quer um
tanto você quer tudo então pra te tudo
para ter tudo vai faltar alguém não é
os recursos planetários vão pensar só na
ambição material só na ambição material
os recursos planetários são finitos
ambição é um querer infinito dentro de
um mundo que é finito
então vamos supor que um sujeito
resolveu quero toda a água do mundo
se ele conseguir isso o resto da
humanidade está sem água
se ele fala assim eu quero todo o poder
do mundo saiu dos recursos materiais
se você fala quero toda autoridade mundo
os outros vão virar o que dele carlos
sérgio
se ele falar eu quero todas as casas do
mundo
o resto pessoal vai morar onde
no templo relento então hebe a ambição é
um processo que pode ser facilmente
definido como egoísmo ambição é como
dizer que é tudo uma pessoa só quem é
essa pessoa só eu é do smo smo um sufixo
que diz respeito à culto é go smo é uma
forma de ego lattre é a forma aliás a
idolatria a idolatria de si mesmo é o
culto assim mesmo você pode você no
centro do universo tira deus joga para
escanteio
e o resto gravita em torno de você roda
é só o rei sol nas festas do palácio de
versalhes todos dançavam bailavam em
torno do trono dele porque ele era o rei
sol ele era o sol eo resto a corte
gravita em torno dele a gente a gente
vira reze na nossa casa fácil fácil
fácil tem marido que viu o racing da
casa tem mulher que vira rainha da casa
fácil do emprego porque ele quer tudo
pra ele chegou iso que nós temos há
então um par dos componentes vão até
fazer um ingrid sobre disney forçado
aqui sabe e vão falar do do elemento
orgulho parra ignorância e do elemento
ambição barra egoísmo segunda maior
segundo o espiritismo quais são
associadas à unidade orgulho eo egoísmo
ignorância ea ambição é isso que chegou
o pólo que o orgulho ea ambição deixaram
o raciocínio e o sentimento dele cegos
porque eram cegos ele só conseguiu
interpretar o evangelho intelectualmente
perdeu-se na rua pedro existência ao seu
time perdeu perdeu existência perdeu
oportunidade recebeu outras
oportunidades recebeu e receberá quantas
ainda precisar agora aquela oportunidade
passou
é a fala de jesus com o público momentos
o senador vai ter outra oportunidade mas
essa você vai perder essa você vai
perder tá claro isso gente
bom então já que nós estamos falando de
cegueira dessas e guia espiritual vamos
deixar isso claro
vai ter gente acompanha em casa que são
deficientes visuais né nós temos um
companheiro aqui do grupo que é
deficiente visual cid
então eu vou deixar uma coisa bem claro
e se isto não é sobre cegueira física e
eu acho ótimo quando o pessoal vai com
comentar essa esse trecho do evangelho
em casa no centro espírita e só fala de
cegueira física e essa passagem não tá
rolando seguirá física sabe se você
ficar na cegueira física você não sair à
superfície não vai das camadas mais
profundas
nós estamos falando aqui de cegueira
espiritual e qual é o cego espiritual
mais ilustre do evangelho pound taxa né
aos cegos espiritual mais ilustre da
mulher porque ele que nenhum outro
espírito
fez um esforço tão grande para ver deus
pra enxergar a luz de deus pra enxergar
espiritualmente com paulo dia 2 em escom
corre ali para para madalena e paulo
mais paulo que madalena
apesar do hermano mencionar
no caminho verdade e vida que nenhum
espírito fez um esforço de violência
ainda tão grande quanto madalena mas
madalena embora do esforço de
transformação dela ter sido muito
intenso
antes ela não prejudicou diretamente à
causa do evangelho mas paulo fez isso
madalena projetou a vida dela a vida de
outras famílias de muitos homens de
outras mulheres
agora paulo ele prejudicou diretamente à
obra do escudo cristianismo nascente
então a cegueira de paula é uma cegueira
mais emblemática para o nosso estudo de
hoje soma se uma cegueira que ele que a
memória dessa cegueira depois do eu mais
do coração dele a ponto de lhe mencionei
uma carga em uma carta eu trago em mim
em espinho na carne
imagina um espinho ali cravejado anos 30
anos doendo era lembranças ele era dos
tempos em que era cego
então por conta disso eu separei alguns
trechinhos do paulo estêvão que vão ser
muito oportuno pra gente o primeiro
deles está no capítulo 10 da primeira
parte lembrando paulo paulo estêvão tem
duas partes né dez capítulos na primeira
parte dez capítulos na segunda parte
então na primeira parte do capítulo 10
no caminho de damasco está ali ó nas
portas de damasco estava indo até
damasco para aprender e depois mandar
executar o ananias o cristo na mesa até
que ocorre o tal a tal visão
a visão dele as portas damasco
se é para 13 cheio e eu quero que vocês
fiquem atentos pra todas as menções que
esse trecho do e mano faz a questão da
visão e do olhar
fiquem bem atentos olha só
mas a confusão dos sentidos le tire a
noção de equilíbrio e tomba do animal ao
desamparo
cobrarei ardente saulo então estava
montado no seu cavalo quando tem um
encontro com jesus aquele momento é
aquela luz mais intensa que a luz o
deserto de vias e meio dia mas no
deserto com sol a pino carlos mais
intensa que a luz física deixa os
sentidos desnorteados confuso confusão
dos sentidos e depois
isso faz ele perder a noção de
equilíbrio e ele cai da montaria do
cavalo gente
o e mandam um gênio
nós estamos falando de um gênio da
literatura mundial na touca no amigo
haroldo ele fala que paulo estêvão de
mereceria fácil o prêmio nobel de
literatura porque numa frase onde ele
descreve uma situação material de alguém
que cai do cavalo
ele descreve a rua e espiritual paulo
confusão os sentidos lembrar os sentidos
então o fato o tato o paladar audição ea
visão qualquer o sentido espiritual que
estava confuso em salvar a visão
essa confusão dos sentidos roubou dele o
equilíbrio robô do equilíbrio ao roubar
de equilíbrio ele cai da sua montaria
sabe com o nome da montaria sobre a qual
tinha sentado autoridade farisaica
estava montado na autoridade realizarem
a demora é a visão do fmi lembra
então vamos imaginar que o cavalo que
estava montado gente era autoridade e
farisaica ele perdeu o equilíbrio e foi
derrubado
então um cargo político autoridade
familiar não lembrar dos tiranos
domésticos lado o evangelho autoridade
familiar
o dinheiro uma posição econômica
privilegiada um título acadêmico só
montarias e a gente está montada em cima
dessa montaria se achando
desfilando nariz empinado até que a luz
da verdade nos desnorteiam como a nossa
visão espiritual não está preparada para
ela vem o processo de desequilíbrio não
se assusta quando isso acontecer com
vocês ou se já aconteceu na minha vida
várias vezes esse processo de desajuste
de desnorteamento de confusão interior é
o prenúncio da queda ea queda é o
momento mais iluminado nossa vida é um
momento especial na sua vida é quando o
evangelho faz a gente caiu do cavalo
sabe qual o problema da montaria gente é
a síndrome do centauro é a síndrome do
centauro você esquece que você está
ocupando uma montaria você começa a
achar que ela faz parte de você e você e
é uma coisa só é o centauro o homem
cavalo você está ocupando
transitoriamente um cargo político e de
repente você começa a achar que você é é
aquele cargo
aí pra te lembrar que você não faz parte
daquilo que você está montando aquilo
provisoriamente transitoriamente vem à
luz a verdade te desnorteio e você cai
do cavalo e ali começa a renovação
ali começa a conversão à conversão de
paulo saulo então começou quando ele
caiu do cavalo
aí o hermano deita e rola aqui a visão
no entanto parece delatar se ao infinito
ó aguardando a visão delatou se ele
passou a enxergar mais outra luz lhe
banha os olhos
deslumbrados e no caminho que a
atmosfera rasgava rasgada de desvenda
ver surgir a figura de um homem de
majestática beleza dando-lhe a impressão
de que descia do céu seu encontro
olha só depois que ele caiu do cavalo e
passa a ver mais e tem a visão
potencializada ampliada e passa a
enxergar melhor mais e melhor
olha que loucura então viu se orgulhoso
e inflexível doutor da lei curvar-se
para o solo em pranto convulsivo
dir se ia que o apaixonado rabino
jerusalém fora ferido de morte
experimentando no momento a derrocada de
todos os princípios que conformarão
espírito eo nortearam até então na vida
tal olha só que interessante gente
primeiro é mano fala que qualquer doença
de paulo
eu disse que existiam duas doenças têm
gente ea maioria é cego espiritual com
as duas enfermidades é orgulhoso é
ambicioso
tem gente que é só ambicioso mas
orgulhoso e tem gente que quer só
orgulhoso ambicioso como é que é isso e
vamos lembrar da parábola dos dois
filhos de novo
dupla dois filhos que a maioria das
pessoas conhecem como parábola do filho
pródigo o filho pródigo cuca é o filho
que abandona fazenda qualquer a cegueira
dele
a catarata ambição só fazendo bastava
para ele queria mais
é que no mundo inteiro ele pega parte
dele porque ele quer mais que aquilo
todo dia tinha casa comida roupa lavada
aquilo era pouco para ele queria mais
mas ele era humilde procura que é isso
humilde quando ele viu que a sede dele
não ia ser associada com as coisas do
mundo que ele faz ele volta aos braços
do pai
o mil de média o outro irmão não era
ambicioso para ele aquilo que ele tinha
na fazenda bastava serviço que ele tinha
me bastava a comida que ele tinha lhe
bastava qualquer o problema dele
orgulho porque ele achava que ele não
era cerro e pornô
ele achava o sol embora cego e não é
essa ignorância sobre si mesmo orgulho
ele é uma ordem ele é orgulhoso
no caso de paulo ele seria o filho mais
velho
o grande mal grande cegueira de pau era
é daqui
o orgulhoso e inflexível
ele é orgulhoso ao o e manda ele muito
sutilmente começa a fazer menção a um
processo de morte que vai passar a
enviar a partir daquele momento não é
uma morte súbita é uma morte gradativa
lenta tem uma professora de evangelho
nosso dentro do nosso grupo de pesquisa
né que ele disse que ela diz assim o
espírito precisa olhar com mais atenção
para a questão da ressurreição de falar
no movimento espírita né insurreição
existe o que existe é a reencarnação
existe os dois existe reencarnação
existe a ressurreição o que não existe a
ressurreição dos corpos para o movimento
espírita não há ciência prova que um
corpo que entender a composição é pela
natureza mas existe a ressurreição do
ser
a ressurreição da individualidade então
essa grande professora nossa diz assim
encarnação é um meio em surrey são é o
fim a gente reencarna muitas vezes só
pra ter para morrer pra morrer o homem
velho
cada vez que a gente vê em cada um homem
velho morre um pouquinho até que um dia
ele mora aí ocorre a ressurreição que é
que nasce no lugar de homem novo tal
reencarnação o processo
é o meio ea ressurreição é a finalidade
objetiva onde vai chegar
depois de muito reclamar na morre a
personalidade envelhecida ea
personalidade patológica paraná se uma
personalidade saudável e equilibrada
e aí gente baseado nesse conceito olha
que comanda está dizendo que seria que o
apaixonado rabino então ele não está
falando de paulo apóstolo
ele está falando de saulo rabin o homem
velho foi ferido de morte seja aquela
luz perfurou transpassou a personalidade
do homem orgulhoso e ali começou a
sangrar e sangrou por 30 anos no dia do
martírio em roma o homem velho boy
definitivamente
e quem nasce ou renasce para a vida
espiritual é paulo após terminar
experimentando no momento a derrocada de
todos os princípios que conformarão o
espírito diante dos olhos
o diante dos olhos tinha agora e assim
aquele cristo magnânimo e incompreendido
o curioso é que depois que ele enxerga
muito que ele enxerga bastante e ele tem
essa visão ampliada e potencializada
conversa com jesus imediatamente
no instante posterior que acontece ele
perde a visão por completo a visão
física ele fica século
e aí quando atos dos apóstolos livros
após e também é mano paulo estêvão vai
descrever a cura física de paulo de novo
a metáfora é muito peculiar porque saulo
vai para damasco fica lá chorando
três dias chorando amargamente não pela
cegueira física
saulo convertido em paulo em damasco ele
não chora pela escuridão física
ele chora pela cegueira espiritual
quando ele se ajoelha diante de ananias
e ananias cura visão física lucas em
atos e elmano paulo estêvão descreve dos
seus olhos caíram escamas como véus para
acatar a um véu de carne é uma escama de
cá
a icca descanso a forma de descrever que
naquele momento ele iniciou um processo
intenso que durou 30 anos de cura da
lesão explicou
ele fez a cirurgia ele quem fez a
cirurgia dele foi na minha mas tem o pós
cirúrgico né eu posso ir único de paula
levou 30 anos de tratamento de medicação
da medicação do trabalho a terapia do
esforço até que ele tivesse a visão
completamente curada
lá no capítulo 4 da segunda parte então
não estamos falando da segunda parte já
ele já é missionário tanto que o
capítulo se chama primeiros labor es
apostólicos ele reencontra o melhor
ele encontra com o personagem que já
tinha aparecido a primeira parte que é o
sérgio paulo esse inclusive é o momento
em que saulo decidiu mudar o nome e se
transformar em paulo
ele encontra o sérgio paulo que era uma
autoridade iminente do império romano e
que estava muito doente
essa mesma personalidade que tenha tido
um encontro com esteve na primeira parte
do livro é que ele o livro é lembrado
vou entrar em detalhe para obrigar a
turma que não leu a ler mas ele encontra
com sérgio paulo que estava muito doente
a doença
voltou com sérgio paulo mas também
encontra com o mago uma espécie de um
curandeiro judeu
quero bar jesus né
a dimensão só o sobrenome dele é filho
de um josué um jesus quer o nome do pai
dele jesus cristo não é bom jesus
qualquer guerra
então esse feiticeira esse mago se
curandeiro
ele explorava o sérgio paulo a troco de
recursos de dinheiro ele ficava operando
tratamentos quer um desgastante que eram
afetivos e que não curava um sérgio
paulo e quando os alvos surge com a
companhia de parar na berma e promete
uma cura real sérgio paulo através do
evangelho o bar jesus entende que aquela
que aquela presença ali era não que não
era bem quista né querem desejada
era melhor que o saulo fosse embora
junto com banana pé
imediatamente o paulo percebe que ele
era cego também no caso do bar jesus a
cegueira dele não era provocada tanto
apelo tanto pelo orgulho de um tanto mas
não muito
o grande mal à grande enfermidade dele
era a ambição
então o irmão descreve a cena assim a
polêmica já durava mais de uma hora
quando o mago fez uma alusão mais ferina
a personalidade efeitos de jesus cristo
olha só o mago começou a se irritar com
a presença de sal e barnabé e começou a
falar mal de jesus
aí gente podia falar mal de saulo tanto
quisesse que não ligava mas falou mal de
jesus a funai de jesus não aceita agora
vai a coisa ficar feia aqui né
em atitude mais enérgica
o apóstolo sentenciou tudo fiz por
convencer vos sem demonstrações mais
diretas
neira a não ferir a parte respeitado de
vossas convicções
todavia estais cego e é nessa condição
que podereis enxergá los como vós também
já vivi em trevas e no instante do meu
encontro pessoal comercia foi necessário
que as trevas se adensa sem meu espírito
a fim de que a luz ressurgisse mais
brilhante sujeito está cego
espiritualmente mas não acredita que
está como é que a prova pra ele está a
ver como é que tá certo vou te mostrar
que a escuridão pensa nele a noção da
cegueira física
eu sou fã da cegueira física que gente
mais surgir várias outras situações
o sujeito no usando mal as mãos está
usando as mãos para a violência
o roubo está usando mal suas mãos não
acredita
vou te mostrar como é que tá aí vem o
problema nos membros superiores causando
uma audição está usando uma língua
causando mal estou tomando então a carne
a dor física a enfermidade material
ela é uma judia minha muito bem-vinda
muito generosa da espiritualidade para
que nós passemos por aquele processo que
o filho prático passou do caindo em si é
pra gente cair em si o desconfiômetro 13
o sujeito diz confiar acordar para a
realidade dele isso enfermidade física
para isso que ela serve
e aí a coisa que eu fiquei bem esquisita
gente a visão do corpo não perdeu
antes paulo para ele esse interesse é
igualmente esse benefício
ora do qq pauta chamando a cegueira do
corpo físico de um benefício
a visão do corpo fechar se a fechar se
usar para que possais divisar a verdade
em espírito
nesse com menos bom jesus é um grito
estou cego ou paulo assustou o próprio
paulo ficou lá com dó dele ficar lá
chorar junto com ele e com o dia inteiro
rezando rezando até que no final do dia
jesus voltou a enxergar paulo está
dizendo que é um benefício gente porque
a gente acha que a vantagem enxergar
fisicamente não é a grande provação não
é a cegueira física
a grande provação enxergar fisicamente
porque imaginar que o grande vício da
minha vida a maledicência é procurar
defeitos dos outros é reparar no
comportamento dos outros
se eu sou cego fisicamente pode mudar o
ponto de vista né
o entendimento sobre a enfermidade
física se eu sou cego fisicamente eu
reduzo drasticamente as possibilidades
de reparar o defeito ali o outro
aprontou e ninguém me contar ou pela
audição no perceber só vem vai ter gente
não vejo no entanto quem tem esse vício
enxerga está com um problemão porque tem
que ver observar o outro errar e não
comentar e nem pensar
a gente pensa comenta espalha vai tudo
entendo porque que a cegueira física é
um benefício é só pra gente baixou um
pouco a bola
parar com aquela história do tiver um
deficiente visual foi assim
tadinho não é meu amigo um amigo meu
valdir querido amigo e deficiente visual
que falava uma coisa que mais irritou o
século fazem coitadinhos ele enxerga
tadim de quem enxerga de quem enxerga
tendo coração quem chagas como nós temos
aí um grande desafio
não sou eu quem diz isso não viu gente
não sou eu quem diz isso não livro
construção de amor capítulo cegos semana
vai comentar
ele diz assim a sombra nos olhos físicos
pode ser angustiante a aprovação pode
ser que está dizendo que pode ser porque
depende como a pessoa vai enxergar a
própria cegueira como ela vai perceber a
própria seguir mas a cegueira real é
aquela que envolve o coração ea mente de
novo nós temos paris coração e mente
sentimento e raciocínio
na noite da rebeldia e da ignorância
pausa
nós temos então duas enfermidades para a
visão espiritual já se manifestam às
vezes as duas juntas às vezes umas às
outras
orgulha ignorância de um ato ambição
egoísmo do outro
essas duas patologias levam a criatura
um comportamento sistemático
comportamento sistemático aquele que
acontece o tempo inteiro
o comportamento sistemático nosso tem um
nome rebeldia que é rebeldia em
subordinação uma lei uma ordem a uma
norma uma determinação como estamos
falando aqui de vida moral
a suprema lei moral do universo
é a lei de deus então rebelde
somos a maioria são remédios
o rebelde aquele que puro orgulho
ignorância ou por ambição egoísmo ou
pelas duas coisas em fringe desdiz
respeita desobedece as determinações
divina ea maior delas que eu amar ao
próximo como a si mesmo ea deus sobre
todas as coisas
então o comportamento rebelde que koeman
faz em separado
primeiro ele menciona o comportamento
sistemático porque esse é invariável a
rebeldia é a postura natural do redondo
e go está ea postura natural do
orgulhoso
se você orgulhou se você gostou se as
duas coisas
espontaneamente você vai ser rebelde o
tempo inteiro
primeiro ele ele menciona o
comportamento sistemático e em seguida
ele vai mencionar uma das duas chapas
qual koeman ou escolhe por mencionar a
da ignorância orgulho porque nos tempos
de públicos lentos nos tempos de senador
romano qual que era grande cegueira dele
o tempo inteiro ele narra no livro há
dois mil anos a os feitos de senador se
referindo a ele mesmo em outra
assistência como orgulhoso senador
romano e como é que se orgulhoso senador
romano termina sua existência naquele
tempo
então quando emanuel para falar sobre a
cegueira espiritual
a gente tem que tirar o chapéu a sentar
e escutar ler além do ano outro fala
sobre a cegueira espiritual sendo algo
mais drástico mais penoso do que a
cegueira material lá no evangelho
segundo o espiritismo item 20 o capítulo
nós temos o capitão
bem aventurados os que têm fechado os
olhos eu vou ler só mas esse trechinho
ao fechar a questão da cegueira
elas vão estudar 2 a questão das duplas
dos pares ea questão da cegueira ea
semana que vem a gente retoma versículo
de novo não vou encerrar o egipto
então lá no evangelho segundo o
espiritismo o cura d'ars joão batista
vianney que era um sacerdote médio médio
de cura
ele vai dizer o seguinte levou cadu para
curar um cego e ele vai dizer o seguinte
ó bem aventurado o cego que quer viver
com deus todos ego
a carne é bem aventurado não qualquer
bem aventurado qualquer feliz o que quer
viver com deus
então aqui nós estamos falando desses
dois aí da passagem se imaginam a
quantidade cego que tinha na jerusalém
ou na galiléia na judéia na palestina
inteira no tempo de jesus quando você
não tinha problema o programa de
prevenção da cegueira pessoas tinham
diabetes não tratavam disso as pessoas
tenham um contato a visão com um
ambiente muito ário do seco tempestades
de areia o tempo inteiro então feria
retina a higiene não tinha então muitos
cegos mas desses cegos todos tinham dois
e olha que o governo joão batista e
disse que queriam viver com deus
mais de tozzo do que vós que aqui estais
duro isso em do isso ele está chamando a
atenção do sujeito estava lá
ele sente a felicidade sente felicidade
porque interesse sério que quer viver
com deus
ele começa a enxergar no momento em que
o gelo do coração derrete ea
insensibilidade como
se tornar sensibilidade toca ver as
almas e pode alçar se com elas as
esferas espirituais que nem mesmo os
predestinados da terra logo de avisar
tem sujeito começa uma caminhada que
depois virá o vôo duas asas conduz a
presença de deus
ele começou um processo de
aperfeiçoamento o sentimento da
intelectualidade que lá na frente vai
virar um vôo do amor com a sabedoria
aberto os olhos estão sempre prontos a
causar a falência da alta escala
agora é a mesma que enxerga fisicamente
está sempre correndo o risco de comentar
negativamente o que vêm fechados em
estão prontos sempre ao contrário a fazê
lo a subir para deus então gelatti civil
nem a que inverte a nossa noção ele
disse que o perigo o tormento enxergar
na carne para quem tem os defeitos que
nós temos encarnar e terá visitação é
uma grande responsabilidade é um grande
desafio e muitos tropeça nisso credit me
bom se e caros amigos a cegueira dos
olhos é muitas vezes a verdadeira luz do
coração ao passo que a vista é com
freqüência o anjo tenebroso que conduz à
morte
isso aqui obra básica em magé segundo o
espiritismo está sendo lido nós estamos
comentando a ninguém querer ficar cego é
pra ninguém a reparar porque é que eu
não pedi para reencarnar sério não é
isso
sem extremos gente né vamos ler com hora
vamos ver com olhos de ver
é o que nós estamos dizendo aqui que na
presente encarnação recebeu o dom da
visão física inicia urgentemente aquele
exercício proposto pelo santo agostinho
a questão 919 pra descobrir por conta
própria se é ou não é cego do espírito
ou melhor o quanto é cego do espírito
porque segue algum grau de cegueira
algum grau de ambição algum grau de
orgulho todos nós teremos esse auto
exame que o santo agostinho propõe a
questão de dizer 919 é para que a gente
descubra o quanto nós somos cegos do
sentimento ou cegos do raciocínio está
certamente na semana que vem nós
estudaremos os itens misericórdia e
filho de davi
como que eu tenho espalhado a vida de
jesus por aí
segundo meu cérebro malandros perdendo
que caminho vou seguir o meu coração
sentindo vivendo a mãe esperando
[Música]
ae